# [Silver III] 파일 정리 - 20291 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/20291) 

### 성능 요약

메모리: 132856 KB, 시간: 404 ms

### 분류

자료 구조(data_structures), 해시를 사용한 집합과 맵(hash_set), 파싱(parsing), 정렬(sorting), 문자열(string)

### 문제 설명

<p>친구로부터 노트북을 중고로 산 스브러스는 노트북을 켜자마자 경악할 수밖에 없었다. 바탕화면에 온갖 파일들이 정리도 안 된 채 가득했기 때문이다. 그리고 화면의 구석에서 친구의 메시지를 확인할 수 있었다.</p>

<p style="background: rgb(238, 238, 238); border: 1px solid rgb(204, 204, 204); padding: 5px 10px;">바탕화면의 파일들에는 값진 보물에 대한 정보가 들어 있어. 하나라도 지우게 된다면 보물은 물론이고 다시는 노트북을 쓸 수 없게 될 거야. 파일들을 잘 분석해서 보물의 주인공이 될 수 있길 바랄게. 힌트는 “확장자”야.</p>

<p>화가 났던 스브러스는 보물 이야기에 금세 화가 풀렸고 보물의 정보를 알아내려고 애썼다. 하지만 파일이 너무 많은 탓에 이내 포기했고 보물의 절반을 보상으로 파일의 정리를 요청해왔다. 스브러스의 요청은 다음과 같다.</p>

<ul>
	<li>파일을 확장자 별로 정리해서 몇 개씩 있는지 알려줘</li>
	<li>보기 편하게 확장자들을 사전 순으로 정렬해 줘</li>
</ul>

<p>그럼 보물의 절반을 얻어내기 위해 얼른 스브러스의 노트북 파일 정리를 해줄 프로그램을 만들자!</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 바탕화면에 있는 파일의 개수 $N$이 주어진다. ($1 \leq N \leq 50\ 000$)</p>

<p>둘째 줄부터 $N$개 줄에 바탕화면에 있는 파일의 이름이 주어진다. 파일의 이름은 알파벳 소문자와 점(<span style="color:#e74c3c;"><code>.</code></span>)으로만 구성되어 있다. 점은 정확히 한 번 등장하며, 파일 이름의 첫 글자 또는 마지막 글자로 오지 않는다. 각 파일의 이름의 길이는 최소 $3$, 최대 $100$이다.</p>

### 출력 

 <p>확장자의 이름과 그 확장자 파일의 개수를 한 줄에 하나씩 출력한다. 확장자가 여러 개 있는 경우 확장자 이름의 사전순으로 출력한다.</p>

